## 高频
 
### 怎么实现线程 有序执行 ？       
设置全局可见标志位， volatile static int
advance.thread.SortedThreadDemo3

### 怎么中断线程?
在a线程方法内调用b线程的interrupt()方法

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYzMDAwNw==&mid=2247487657&idx=2&sn=92bf444364a56eda2b64fc3bb3e2a4a7&chksm=ec6e69f1db19e0e7f33c912ac1173769a228a9efec276f772f4fa85e59bbe9421f27e854954b&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1575244298056&sharer_shareid=40ab0d7d5cfdb4218441d9441c4831a6#rd

### 谈谈线程安全的本质原理
当多个线程同时读写同一份共享资源的时候，因为每个线程栈读取堆上的共有变量，复制到各自线程栈操作完后，再更新堆上的共有变量，JVM的指令重排序可能导致这几步的原子性被破坏，

引入线程“同步”机制，==是为了各线程在操作共有变量时 有个先来后到，保障原子性==

如果多个线程读写一个常量，并不会修改，不需要进行同步

只有在多个线程读写可变的共享资源时，才需要进行线程同步（排队，原子性）

```
当多个线程访问一个对象时，如果不用考虑这些线程在运行时环境下的调度和交替执行， 
也不需要进行额外的同步，或者在调用方进行任何其他的协调操作，  
调用这个对象的行为都可以获得正确的结果，那这个对象就是线程安全的。
```
多个线程操作同一段代码，跟一个线程操作的结果一致，仿佛所有的代码都是顺序运行

### 线程的创建

#### ？？？ 创建线程有几种方式
创建线程只有一种方式，创建Thread的实例

#### ？？？ 创建并运行Java运行时代码（线程任务）有几种方式 
创建并运行Java运行时代码（线程任务）有三种方式
- 继承Thread类，覆写其run方法，run方法会在调用start()方法之后被执行
- 实现Runnable接口，实现run方法，run方法会在调用start()方法之后被执行
- 实现Callable接口，实现其call方法，call方法会在调用start()方法之后被执行

---

### 线程的运行

#### 怎么使几个工作线程有序工作 ??
```java
/**
 * @see SortedThread
 */
```
线程的启动先后顺序 与执行先后顺序无关，Jvm和操作系统一起决定了线程的执行顺序

- Thread.join() : 在A线程中调用了另外一个线程对象B的join方法时，那么A线程必须等待B线程执行完才能继续往下执行。

- 构建内存屏障 

##### ？？？ start()方法与run()方法的区别 
start()方法用于启动线程，有当线程启动后，JVM才会给线程分配相应的资源，例如栈内存空间

run()方法用于执行线程的运行时代码，线程获得cpu使用权时，会调用run方法

通过start方法启动线程，然后JVM会==回调==线程的运行时代码。

##### ？？？ wait()和sleep()的区别

##### ？？？ 怎么使用线程完成周期任务 
```java
/**
 * @see MyScheduledExecutorService
 */
``` 
- 启动一个线程，run方法定义死循环，循环最后调用 Thread.sleep() 休眠执行时长
- timer类 的 schedule() 方法
- ScheduledExecutorService 接口 ： 指定执行任务的延迟时间、执行周期

##### 怎么完成延时任务 ?
- new Thread(){}.start()  ，方法内部重写run() 方法，先调用Thread.sleep()休眠指定时长，再执行任务 
- timer类
- ScheduledExecutorService 接口 ： 指定执行任务的延迟时间

#### 怎么让线程在运行时被打断 ?
A线程给B线程发送中断信号（在a线程方法内调用b线程的interrupt()方法），B线程收到中断信号后，停止运行或者做一些其他事情

B线程的运行时代码如果没有抛出InterruptedException， 那么只能在方法内调用 Thread.interrupted() 判断是否收到中断信号

---

### 线程的属性

##### ？？？ 设置线程的优先级有用么 
在windows操作系统上，线程优先级好像是有作用的，P1和P10线程对应的操作系统优先级是不一样的。但是对于CentOS 6.5，可以看到对应的线程优先级都是0，事实上说明，线程的优先级设置被忽略了

##### ？？？ 线程有哪些状态 
JVM为线程定义了6种状态，一种初始化、一种可运行、一种终止，三种等待、阻塞

- NEW
  
  线程刚刚被创建，也就是已经new过了，但是还没有调用start()方法
  
- RUNNABLE
  
  RUNNABLE这个名字很具有欺骗性，很容易让人误以为处于这个状态的线程正在运行。事实上，这个状态只是表示，线程是可运行的。我们已经无数次提到过，一个单核CPU在同一时刻，只能运行一个线程
  
- BLOCKED
  
  线程处于阻塞状态，正在等待一个monitor lock。  
  通常情况下，是因为本线程与其他线程公用了一个锁。  
  其他在线程正在使用这个锁进入某个synchronized同步方法块或者方法，    
  而本线程进入这个同步代码块也需要这个锁，  
  最终导致本线程处于阻塞状态。

- WAITING

    等待状态，调用以下方法可能会导致一个线程处于等待状态：

    - Object.wait with no timeout

    - Thread.join with no timeout

    - LockSupport.park  
    对于wait()方法，一个线程处于等待状态，  
    通常是在等待其他线程完成某个操作。本线程调用某个对象的wait()方法，其他线程处于完成之后，调用同一个对象的notify或者notifyAll()方法。   
    Object.wait()方法只能够在同步代码块中调用。调用了wait()方法后，会释放锁
    
- TIMED_WAITING
  
  线程等待指定的时间，对于以下方法的调用，可能会导致线程处于这个状态：
  
  - Thread.sleep
  
  - Object.wait with timeout
  
  - Thread.join with timeout
  
  - LockSupport.parkNanos
  
  - LockSupport.parkUntil
  
- TERMINATED
  
  线程终止
  
#### 反复调用同一个线程的start()方法是否可行？
不可行，在start()内部，这里有一个threadStatus的变量。如果它不等于0，调用start()是会直接抛出异常的。

#### 假如一个线程执行完毕（此时处于TERMINATED状态），再次调用这个线程的start()方法是否可行？  
不可行，在调用一次start()之后，threadStatus的值会改变  
  
#### ？？？ 什么是守护线程
在Java中有两类线程：User Thread(用户线程)、Daemon Thread(守护线程)

Daemon的作用是为其他线程的运行提供服务，比如说GC线程

其实User Thread线程和Daemon Thread守护线程本质上来说去没啥区别的，   

唯一的区别之处就在虚拟机的离开：如果User Thread全部撤离，那么Daemon Thread也就没啥线程好服务的了，所以虚拟机也就退出了  
  
  
#### ？？？ 谈谈对线程组的了解
每一个线程产生时，都会被归入某个线程组，视线程是在哪个线程组中产生而定。如果没有指定，则归入产生该子线程的线程的线程组中

当一个应用启动时，默认会创建两个线程组，system线程组和main线程组。其中system线程组是main线程组的父线程组。

     system线程组是JVM工作过程中，可能需要一些线程，例如垃圾回收线程，信号转发线程。

     main线程组，主要用户创建的线程，如果开发者在创建线程的时候，没有指定线程组，那么就会归于main线程组。

#### ？？？ 线程组和线程池的区别 
线程组：关注的是对线程的管理，实际开发中直接使用的比较少，一般我们都是直接使用线程池。

线程池：管理的是线程+任务。我们可以指定线程池的核心线程数，最大线程数，以及任务队列等。当某个线程出现未捕获的异常而中断时，线程池也可以自动帮我们来创建新的线程，这是通过线程工厂(ThreadFactory来实现的)。



---


### AQS知道吗？知道哪一些呢？讲一讲

### CLH同步队列是怎么实现非公平和公平的？

### ReetrantLock和synchronized的区别

### 在项目中，并发量大的情况下，如何才能够保证数据的一致性？



### 原子类的实现原理

### CAS的问题，讲一下解决方案。

### 有没有更好的计数器解决策略

### 编码实现 有序线程交替输出
advance.thread.SortedThreadLockCas

advance.thread.SortedThreadLockSupport






### 线程池的原理以及各种线程池的应用场景


### 线程池的参数


### 线程池中使用有限的阻塞队列和无限的阻塞队列的区别

