### 面试题分类，频率高的问题提前
按类别建立子类笔记

/Users/apple/apps/techframework

## 自我介绍


## 介绍项目
### 保盛4.0 -  以机票批发业务为主的出行服务开放平台，
对上游开发供应端，提供 功能 1、2、3

对下游开放采购端，提供功能 1、2、3

本身作为平台端，提供功能 1、2、3

主要业务 1、2、3

项目主要技术架构 1、2、3

### 项目主要难点 怎么解决
1、 消息队列记录操作日志

2、 redis页面版本号

3、 高并发下的用户生成订单号，怎样保障不同系统下订单号按照递增（非严格）顺序生成

### 销售易 - paas平台 - 元数据组 - 元数据服务维护

### 新华车险、泰康车险 数据处理、指标加工、图表展现


## 1.1 java 基础
### 1.1.0 java基础知识点
1、 四种修饰符的限制范围

2、  java的object方法有哪些

3、 列表中学生按照年龄排序
   - 重写compareTo

4、 哪些场景下，子类需要重写 equals 方法和 hashCode 方法？
   
5、 Java 异常，什么是 checked Exception 和 unchecked Exception，举几个具体的例子；是否研究过 Spring Boot 中的异常；
   
6、 

- 动态代理的两种方式，以及区别。
- Java序列化的方式
- 传值和传引用的区别，Java是怎么样的，有没有传值引用

## 1.2 Java 集合框架
### 1.2.1 list
- 一个ArrayList在循环过程中删除，会不会出问题，为什么。

### 1.2.2 HashMap整理
- Map 的底层结构？（HashMap）？、
- HashMap，HashTable，ConcurrentHashMap的区别。
- HashMap源码级别，为什么线程不安全、会有怎样的安全隐患，具体表现是什么。
- JDK8中对HashMap做了怎样的优化。
- HaspMap扩容是怎样扩容的，为什么都是2的N次幂的大小。
- 极高并发下HashTable和ConcurrentHashMap哪个性能更好，为什么，如何实现的。
- 线程安全的 Map （concurrentHashMap）简单的说了下这两 1.7 和 1.8 的区别

# 2、 Java 进阶整理
## 2.1 java多线程、并发
- Java实现多线程有哪几种方式。
- Callable和Future的了解。
- 多线程的常用方法和接口类及线程池的机制
- 线程池的参数有哪些，在线程池创建一个线程的过程。
- 死锁
- volitile关键字的作用，原理。
- ABC三个线程如何保证顺序执行。
- synchronized关键字的用法，优缺点。
- Lock接口有哪些实现类，使用场景是什么。
- Synchronized 和 ReentrantLock 锁机制，怎么判断重入锁的，会不会是死锁？
- 可重入锁的用处及实现原理，写时复制的过程，读写锁，分段锁（ConcurrentHashMap中的segment）
- notify和notifyall的区别。
- ThreadLocal的了解，实现原理。
- 悲观锁，乐观锁，优缺点，CAS有什么缺陷，该如何解决。
- 进程和线程的区别？进程之间如何保证同步？
- 线程的状态都有哪些。sleep和wait的区别。
- 分布式锁

### 2.1.5 JUC 并发工具类


## 2.2 JVM
- Java 内存结构
- Java类加载的过程。
- 双亲委派模型的过程以及优势、怎么破坏双亲委派、怎么自定义类加载器
- 对象是否可 GC？对象 GC过程
- Minor GC 和 Full GC
- 垃圾回收算法
- 垃圾回收器 G1
- JVM 参数、常用的JVM调优参数。
- OOM 出现的有哪些场景？为什么会发生？
- dump文件的分析。
- 堆和栈的共享问题？
- JVM方法栈的工作过程，方法栈和本地方法栈有什么区别。
- JVM的栈中引用如何和堆中的对象产生关联。
- GC的常见算法，CMS以及G1的垃圾回收过程，CMS的各个阶段哪两个是Stop the world的，CMS会不会产生碎片，G1的优势。
标记清除和标记整理算法的理解以及优缺点。
- eden survivor区的比例，为什么是这个比例，eden survivor的工作过程。
- 强软弱虚引用的区别以及GC对他们执行怎样的操作。

### spring、spring Boot
- Spring Boot 与 Spring 的区别
- SpringBoot 的自动配置是怎么做的？
- Spring RestTemplate 的具体实现
- @transactional注解在什么情况下会失效，为什么。
- SpringMVC的Controller是如何将参数和前端传来的数据一一对应的。
- Mybatis如何找到指定的Mapper的，如何完成查询的。 
- Quartz是如何完成定时任务的。 自定义注解的实现。 
- Spring使用了哪些设计模式。 Spring的IOC有什么优势。 
- Spring如何维护它拥有的bean

# 6 数据库
## 6.1 面试题整理
- [良心文章-SQL优化(好文章希望更多人能学到)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ0Njc4Ng==&mid=2247484906&amp;idx=1&amp;sn=e9d08f1815ce67c3635e4bca9b455338&source=41#wechat_redirect)
    - 自己造数据
    - 测试sql优化
- [【面试现场】为什么 MySQL 数据库要用B+树存储索引？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjQxNjYyMg==&mid=2247486680&idx=1&sn=fec210ee18e81448e9e5245be7ebe03f&chksm=fa0e6359cd79ea4f1f138d979c10160f3c62cca7fa36e38f896ef4434983cff5dd544ccf0799&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1571294098335&sharer_shareid=cfcd208495d565ef66e7dff9f98764da#rd)
- 讲一下数据库的索引结构，
- 画出主键的b+树结构，
- 索引失效问题
- 项目 MySQL 的数据量和并发量有多大
- 你对数据库了解多少？
- 数据库的索引实现和非主键的二级索引
- 常见的数据库优化手段 索引的优缺点
- 什么字段上建立索引 
- 数据库连接池。 durid的常用配置
- 数据库事务的 ACID；
- 什么是分布式锁以及其实现原理和使用场景；
- 幂等性问题。  


### mybatis
- MyBatis 定义的接口，怎么找到实现的？

### HTTP
1、  http和https的区别

2、 描述下网页一个 Http 请求，到后端的整个请求过程

- 比较 Http 和 RPC 
- HttpClient 你说说里面的具体实现吧？（涉及了哪些东西）
- 那要你设计一个高性能的 Http ，你会怎么设计？

### 计算机网络
- TCP，UDP区别。 
- 三次握手，四次挥手，为什么要四次挥手。 
- 长连接和短连接。 连接池适合长连接还是短连接。

### 设计模式
- 单例模式，有五种写法，可以参考文章单例模式的五种实现方式 
    - 手写单例模式
- 观察者模式 
- 代理模式 
- Spring中使用了哪些设计模式

### 数据结构与算法
- 一致性Hash算法的应用，怎么实现一致性Hash算法
- 用程序实现，显示根号2的十位有效数字
- 二分查找的算法

### 分布式项目、微服务经验
- 分布式事务的控制。 
- 分布式锁如何设计。 
- 分布式session如何设计。 
- dubbo的组件有哪些，各有什么作用。 
- spring cloud组件、什么作用
- zookeeper的负载均衡算法有哪些。 
- dubbo是如何利用接口就可以通信的。

### 缓存相关
- redis和memcached的区别。 
- redis支持哪些数据结构。
- redis是单线程的么，所有的工作都是单线程么。
- redis如何存储一个String的。 
- redis的部署方式，主从，集群。
- redis的哨兵模式，
- 一个key值如何在redis集群中找到存储在哪里。 
- redis持久化策略。


---



#### 中间件设计理念
##### - 消息队列应用
##### - 设计消息队列
##### - 数据库分库分表
#####  - mybatis常用配置、架构设计
##### - redis使用经验














