## 目标岗位

- java服务端开发 - 中间件团队（基础组件，框架）

内推信息 ： https://github.com/ruanyf/weekly/issues/1148

- [查漏补全 - 梳理思路](https://www.bilibili.com/read/cv5350135?share_medium=android&share_source=weixin&bbid=87E1A2EB-DC6F-4726-A9A5-51D5A927762310277infoc&ts=1585496065182)
- [面试整理 - java](https://snailclimb.gitee.io/javaguide-interview/#/./docs/b-1%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98%E6%80%BB%E7%BB%93-Java%E5%9F%BA%E7%A1%80)

## 定位Java服务端开发
结合项目经历，突出重点

突出核心优势（引导面试官 往自己准备充分的部分 考察）

查漏补缺、完善技术架构、持续学习

### 面试流程梳理
#### 1. Java集合类
- ArrayList ： 动态数组，允许重复，有序
- HashSet ：持有HashMap引用，hash算法，key不允许重复
- HashMap：
- HashMap和HashTable比较
    - 考察常用集合类的了解特性，
    - HashMap的put方法添加对象时 需要先比较对象的hashCode值，然后调用对象的equals方法，      

比较线程安全的集合类和线程不安全的集合类，考察线程安全的原理
  

#### 2. Java多线程
线程安全的原理：当多个线程同时读写同一份共享资源的时候，因为每个线程栈读取堆上的共有变量，复制到各自线程栈操作完后，再更新堆上的共有变量，   
JVM的指令重排序可能导致这几步的原子性被破坏，引入线程“同步”机制，==是为了各线程在操作共有变量时 有个先来后到，保障原子性==

Java 虚拟机中的同步(Synchronization)基于进入和退出 Monitor对象 来实现方法同步和代码块同步,Monitor对象存放在Java对象头中

可以继续考察 JVM 的了解

#### 3. JVM - [Java虚拟机原理图解](https://blog.csdn.net/u010349169/category_9263262.html)
- 理论知识
- JVM常用参数

#### 4. Java框架的熟悉程度 - [Spring内核设计思想](https://blog.csdn.net/u010349169/category_9270484.html)
- springBoot启动流程分析
- spring AOP    
顺便考察自定义注解，
- 配置信息读取、SPI机制

##### 为了配置双数据源，对 mybatis、mybatis-plus 有过深入研究 
- [mybatis 实现原理](https://github.com/Pirate5946/techframework/blob/master/doc/5.%20%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E4%B8%AD%E9%97%B4%E4%BB%B6/5.3%20mybatis/mybatis.md)        
对于使用者只需要定义 部分配置信息，建一个Mapper接口，然后配置Mapper.xml或者配置注解 即可完成数据库的操作。

因为mybatis在初始化阶段，会初始化配置信息到一个配置类 Configuration，       
然后根据 Configuration 创建 应用运行期间全局唯一的 DefaultSqlSessionFactory,

在调用具体sql接口时，各个线程会持有各自的 SqlSession，初始化Executor

##### 考察Java反射、动态代理，动态代理在框架中的应用
- mybatis的mapper接口 通过JDK动态代理 生成代理对象，由spring容器 统一管理
- Mybatis数据库连接池 PooledConnection 代理了JDBC 的Connection，在调用close方法时实际是将连接放入连接池

#### 5. [Spring Cloud - 分布式框架组件设计原理](https://blog.csdn.net/u010349169/category_8085251.html)

- [深入理解Feign之源码解析](https://blog.csdn.net/forezp/article/details/73480304)


#### 6. 中间件
消息队列

redis


## 自我介绍
我叫刘涛，2015年毕业后主要从事ETL、报表开发、图表可视化展现相关的工作，参与了湖南农信 财务报表系统后期开发工作

2017年主导了中关村银行企业报表系统的前期部署开发上线全流程，
对于Linux环境下服务部署，sql优化，shell脚本使用较多

2018年参与了一个CRM项目的元数据服务的功能扩展，主要是对外提供rest接口，对内进行技术栈升级，比如替换ID生成器，kestrel转rocket MQ

2019年全年参与了一个机票代理开放平台的大版本迭代，项目使用 springCloud + layUI，主要负责订单服务，政策服务，基础数据服务的功能开发

希望接下来继续从事服务端开发的工作

## 介绍项目
### 保盛开放平台4.0 -  以机票批发业务为主的出行服务开放平台
这是一个普通的分布式的微服务项目，后端使用springCloud，前端使用layUI，项目是前后端分离，

主要业务模块是机票预订、订单管理、后台管理

对下游开放采购端，开放了机票预订，用户管理，对账报表，通知查看等一些权限

对上游开发供应端，提供 订单管理，用户管理，对账报表，通知查看等权限

本身作为平台端，按照不同部门，不同职能开放不同权限，相关功能有
- 机票预订
    - 白屏查询
    - web黑屏预订
- 保险、签证、火车票购买（主要业务还是机票）
- 订单管理
- 财务系统管理
    - 账户、流水、报表    
- 机票政策维护
- 基础数据维护、国家、城市、机场 。。。
- 采购商、供应商维护
- 用户、权限、菜单维护


### 项目主要难点 怎么解决
##### 双数据源
- 配置双数据源：aop、不读取springboot.properties 因此分析了mybatis-plus启动过程，when how 加载资源文件，生成SqlSessionFactory

1. 维护政策需要保存修改日志
    - rocketMq，异步比较对象，保存日志
2. 多人同时维护基础数据时，post请求 需要保证幂等性
    - 更新前查询redis生成版本号并缓存，更新时校验版本号
3. 同时生成订单号
    - redis预先生成一批订单号，分布式锁

##### 消息队列应用
- 比较新旧实体，记录操作日志 自定义注解 消息队列解耦

- 耗时的异步操作，发送短信，邮件，

##### redis应用
- redis分布式锁，生成订单号
    - redis分布式锁的实现方式
    - 订单号的命名方式（订单类型枚举 + yymmdd + 5位数字）

- 配合拦截器，post请求幂等性，生成页面版本号，缓存在页面

- shiro + redis 管理三端登录状态

##### 自定义注解，AOP
- aop切面记录访问日志， ApiLoggerAspect.java
- 控制接口访问速率，记录访问日志  GdsLinkAspect.java
- excel导出： 自定义注解 定义导出顺序，特殊字段处理、异步线程池查询


##### 定时任务解析退保险邮件，修改订单状态，自动退款

---


### 销售易 - paas平台 - 元数据组 - 元数据服务维护
- 主要工作，业务功能开发，对外提供接口，技术栈升级

### 中关村银行企业报表，新华车险、泰康车险 
shell脚本、存储过程进行数据处理、指标加工、    
集成第三方工具 润乾报表、帆软报表、echarts图表展现

对于Linux环境部署，shell脚本使用，sql优化使用较多

## 1.1 java 基础
### 1.1.0 java基础知识点
1、 四种修饰符的限制范围
- public：   
表示任何人都可以访问和使用该元素
- package/default :     
如果你不使用前面的三者，默认就是 default 访问权限。default 被称为包访问，因为该权限下的资源可以被同一包（库组件）中其他类的成员访问。
- protected         
(受保护）类似于 private，区别是子类（下一节就会引入继承的概念）可以访问 protected 的成员，但不能访问 private 成员；

- private   
除了类本身和类内部的方法，外界无法直接访问该元素。private 是类和调用者之间的屏障。任何试图访问私有成员的行为都会报编译时错误；

2、  java的object方法有哪些

3、 哪些场景下，子类需要重写 equals 方法和 hashCode 方法？     

4、 列表中学生按照年龄排序      
   
5、 Java 异常，什么是 checked Exception 和 unchecked Exception，举几个具体的例子；是否研究过 Spring Boot 中的异常；
   

## 1.2 Java 集合框架
### 1.2.1 list
- 一个ArrayList在循环过程中删除，会不会出问题，为什么    
有问题，快速失败机制，会抛出异常，可以使用迭代器提供的删除方法

### [1.2.2 HashMap整理](https://github.com/Pirate5946/techframework/blob/master/doc/1%20Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E6%95%B4%E7%90%86/1.2%20Java%E9%9B%86%E5%90%88%E6%A1%86%E6%9E%B6/1.2.2%20HashMap%E6%95%B4%E7%90%86.md)
- Map 的底层结构？（HashMap）？、
- HashMap，HashTable，ConcurrentHashMap的区别。
- HashMap源码级别，为什么线程不安全、会有怎样的安全隐患，具体表现是什么。

- HaspMap扩容是怎样扩容的，为什么都是2的N次幂的大小。
- 极高并发下HashTable和ConcurrentHashMap哪个性能更好，为什么，如何实现的。

# 2、 Java 进阶整理
## 2.1 java多线程、并发
- 线程安全的实现原理？     
Java 虚拟机中的同步(Synchronization)基于进入和退出 Monitor对象 来实现方法同步和代码块同步,

- 线程不安全的对象为什么可以用 比如hashmap？      
不涉及到共有变量的读写操作

- Java实现多线程有哪几种方式。
- Callable和Future的了解。
- 多线程的常用方法和接口类及线程池的机制
- 线程池的参数有哪些，在线程池创建一个线程的过程。
- 死锁
- volitile关键字的作用，原理。
- ABC三个线程如何保证顺序执行。
- synchronized关键字的用法，优缺点。
- Lock接口有哪些实现类，使用场景是什么。
- Synchronized 和 ReentrantLock 锁机制，怎么判断重入锁的，会不会是死锁？
- 可重入锁的用处及实现原理，写时复制的过程，读写锁，分段锁（ConcurrentHashMap中的segment）
- notify和notifyall的区别。
- ThreadLocal的了解，实现原理。
- 悲观锁，乐观锁，优缺点，CAS有什么缺陷，该如何解决。
- 进程和线程的区别？进程之间如何保证同步？
- 线程的状态都有哪些。sleep和wait的区别。
- 分布式锁

## 2.2 JVM
- Java 内存结构
- Java类加载的过程。
- 双亲委派模型的过程以及优势、怎么破坏双亲委派、怎么自定义类加载器
- 对象是否可 GC？对象 GC过程
- Minor GC 和 Full GC
- 垃圾回收算法
- 垃圾回收器 G1
- JVM 参数、常用的JVM调优参数。
- OOM 出现的有哪些场景？为什么会发生？
- dump文件的分析。
- 堆和栈的共享问题？
- JVM方法栈的工作过程，方法栈和本地方法栈有什么区别。
- JVM的栈中引用如何和堆中的对象产生关联。
- GC的常见算法，CMS以及G1的垃圾回收过程，CMS的各个阶段哪两个是Stop the world的，CMS会不会产生碎片，G1的优势。
标记清除和标记整理算法的理解以及优缺点。
- eden survivor区的比例，为什么是这个比例，eden survivor的工作过程。
- 强软弱虚引用的区别以及GC对他们执行怎样的操作。

### spring、spring Boot
- Spring Boot 与 Spring 的区别
- SpringBoot 的自动配置是怎么做的？
- Spring RestTemplate 的具体实现
- @transactional注解在什么情况下会失效，为什么。
- SpringMVC的Controller是如何将参数和前端传来的数据一一对应的。
- Mybatis如何找到指定的Mapper的，如何完成查询的。 
- Quartz是如何完成定时任务的。 自定义注解的实现。 
- Spring使用了哪些设计模式。 Spring的IOC有什么优势。 
- Spring如何维护它拥有的bean

# 6 数据库
## 6.1 面试题整理
- 
- [良心文章-SQL优化(好文章希望更多人能学到)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ0Njc4Ng==&mid=2247484906&amp;idx=1&amp;sn=e9d08f1815ce67c3635e4bca9b455338&source=41#wechat_redirect)
    - 自己造数据
    - 测试sql优化
- [【面试现场】为什么 MySQL 数据库要用B+树存储索引？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjQxNjYyMg==&mid=2247486680&idx=1&sn=fec210ee18e81448e9e5245be7ebe03f&chksm=fa0e6359cd79ea4f1f138d979c10160f3c62cca7fa36e38f896ef4434983cff5dd544ccf0799&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1571294098335&sharer_shareid=cfcd208495d565ef66e7dff9f98764da#rd)
- 讲一下数据库的索引结构，
- 画出主键的b+树结构，
- 索引失效问题
- 项目 MySQL 的数据量和并发量有多大
- 你对数据库了解多少？
- 数据库的索引实现和非主键的二级索引
- 常见的数据库优化手段 索引的优缺点
- 什么字段上建立索引 
- 数据库连接池。 durid的常用配置
- 数据库事务的 ACID；
- 什么是分布式锁以及其实现原理和使用场景；
- 幂等性问题。  


### mybatis
- MyBatis 定义的接口，怎么找到实现的？

mybatis的实现原理，如何自己实现一个

### HTTP
get请求、post请求区别

1、  http和https的区别

2、 描述下网页一个 Http 请求，到后端的整个请求过程

- 比较 Http 和 RPC 
- HttpClient 你说说里面的具体实现吧？（涉及了哪些东西）
- 那要你设计一个高性能的 Http ，你会怎么设计？

### 计算机网络
- TCP，UDP区别。 
- 三次握手，四次挥手，为什么要四次挥手。 
- 长连接和短连接。 连接池适合长连接还是短连接。

### 设计模式
- 单例模式，有五种写法，可以参考文章单例模式的五种实现方式 
    - 手写单例模式
- 观察者模式 
- 代理模式 
- Spring中使用了哪些设计模式

### 数据结构与算法
- 一致性Hash算法的应用，怎么实现一致性Hash算法
- 用程序实现，显示根号2的十位有效数字
- 二分查找的算法

### 分布式项目、微服务经验
- 分布式事务的控制。 
- 分布式锁如何设计。 
- 分布式session如何设计。 
- dubbo的组件有哪些，各有什么作用。 
- spring cloud组件、什么作用
- zookeeper的负载均衡算法有哪些。 
- dubbo是如何利用接口就可以通信的。

### 缓存相关
- redis和memcached的区别。 
- redis支持哪些数据结构。
- redis是单线程的么，所有的工作都是单线程么。
- redis如何存储一个String的。 
- redis的部署方式，主从，集群。
- redis的哨兵模式，
- 一个key值如何在redis集群中找到存储在哪里。 
- redis持久化策略。


---



#### 中间件设计理念

##### - 消息队列应用
消息队列发送后，宕机了，怎么避免丢失，重复消费


##### - 设计消息队列

##### - 数据库分库分表

#####  - mybatis常用配置、架构设计

##### - redis使用经验














